Изначально можно настроить gitconfig при помощи команд
Git config —global user.name «»
Git config — global user.email «»

Git init - сделать папку репозиторием
Rm -rf .git - разЛИЧить папку
Git status - состояние репозитория
Git add -all - добавляет все файлы в репозитория
Git add . - тоже самое

Есть 2 статуса - untracked, modified (по названию ясно)
Git log - вывод истории коммитов
ls -a .ssh/ - вывод ssh ключей
ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub" - создание ssh ключа

Сокращённый хеш (то есть первые несколько символов полного) можно использовать точно так же, как и полный. 
Для этого команда git log --oneline автоматически подбирает такую длину сокращённых хешей, 
чтобы они были уникальными в пределах репозитория и Gt всегда мог понять, о каком коммите идёт речь.

Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. 
Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
Файл переходит в статус staged после выполнения git add.
Статус modified означает, что файл был изменён.

Использовать инфинитив при пуше проекта

Можно внести правки в уже сделанный коммит с помощью опции --amend (от англ. amend — «исправить», «дополнить») у команды commit: 
git commit --amend
git commit --amend --no-edit
git commit --amend -m "Новое сообщение"

git restore --staged <file> - вынимание файла из коммита

«Откатить» коммит — git reset --hard <commit hash>

«Откатить» изменения, которые не попали ни в staging, ни в коммит, — git restore <file>

git diff - проверить разницу между коммитами

Команда git diff --staged покажет изменения в staged-файлах относительно последних закоммиченных версий.

Чтобы Git игнорировал ненужные файлы и не пытался добавить их в репозиторий, нужно создать файл .gitignore
и записать в него названия игнорируемых файлов. 

Любое правило в файле .gitignore можно инвертировать с помощью восклицательного знака (!).

Если всё же нужно отобразить все игнорируемые файлы, то это можно сделать с помощью ключа --ignored: git status --ignored. 
В таком случае в выводе git status появится раздел Ignored files.

git clone - клонирование репозитория
Нужно убедиться что репозитории связаны при помощи git remote -v

 «Форк» создаёт копию репозитория в аккаунте GitHub. Такая копия будет полностью независима. 
Изменения, которые вы внесёте, не будут синхронизированы с исходным репозиторием.
Fork выполняется через сайт, в профиле создается форк проекта

Для создания веток в Git есть команда git branch с параметром в виде названия ветки: git branch <название_ветки>

Переключиться на другую ветку — git checkout <название_ветки>